# matrix_oop_h

## Введение

В данном проекте разработана библиотека для работы с матрицами с использованием объектно-ориентированного подхода на языке программирования C++. Эта библиотека предоставляет функциональность для создания, обработки и анализа матриц, а также выполняет различные операции с ними.

## Основные возможности

Проект включает в себя следующие ключевые компоненты и функции:

1. **Класс `S21Matrix`**: В центре библиотеки находится класс `S21Matrix`, представляющий матрицу. Этот класс обладает следующими характеристиками и функциями:

    - Хранение информации о количестве строк и столбцов матрицы.
    - Создание матрицы с заданными размерами.
    - Выполнение арифметических операций с матрицами, таких как сложение, вычитание и умножение.
    - Вычисление транспонированной матрицы.
    - Вычисление алгебраических дополнений.
    - Вычисление определителя матрицы.
    - Получение элемента матрицы по индексам.

2. **Перегруженные операторы**: Класс `S21Matrix` перегружает различные операторы, что делает код более читаемым и удобным для использования. Операторы, включая `+`, `-`, `*`, `==`, `=`, `+=`, `-=` и `*=` позволяют выполнять операции с матрицами более натуральным образом.

3. **Конструкторы и деструкторы**: Класс `S21Matrix` имеет конструкторы для создания матриц с заданными размерами и конструкторы копирования и переноса. Также предоставлен деструктор для правильной очистки ресурсов.

4. **Обработка исключительных ситуаций**: Библиотека обрабатывает исключительные ситуации, такие как различные размеры матриц при выполнении операций или попытки доступа к элементу за пределами матрицы, с использованием механизма исключений.

5. **Unit-тесты**: Для обеспечения надежности библиотеки разработаны unit-тесты с использованием библиотеки GTest, покрывающие все основные функции и операции.

## Требования к сборке

Для сборки проекта необходимы следующие компоненты:

- Компилятор C++ с поддержкой стандарта C++17.
- Библиотека GTest для запуска unit-тестов.

## Структура проекта

Проект имеет следующую структуру:

- `src/`: Исходный код библиотеки.
- `tests/`: Unit-тесты для проверки функциональности библиотеки.
- `Makefile`: Сценарий сборки проекта.

## Сборка проекта

Для сборки проекта выполните следующие действия:

1. Перейдите в корневую директорию проекта.

2. Запустите команду `make all` для компиляции библиотеки и unit-тестов.

3. Выполните команду `make test` для запуска unit-тестов и проверки функциональности библиотеки.

## Пример использования

Приведем простой пример использования библиотеки для создания и сложения матриц:

```cpp
#include "s21_matrix_oop.h"

int main() {
    // Создание матриц
    S21Matrix matrix1(3, 3);
    S21Matrix matrix2(3, 3);

    // Заполнение матриц данными...

    // Сложение матриц
    S21Matrix result = matrix1 + matrix2;

    return 0;
}
```

## Автор

Виктория (s21_utheryde)
